# 관리자 빠른 시작 가이드

문서중앙화 서비스를 시작하기 위해서는 관리자가 먼저 사용자 계정과 조직도, 문서함을 생성하고 PC 보안 정책을 적용하는 등 다양한 사전 작업을 수행해야 합니다.

이 과정을 원활하게 진행하려면 중앙문서함과 로컬저장금지 정책 등, 문서중앙화의 핵심 개념을 미리 이해하는 것이 좋습니다. 중앙문서함과 주요 PC 보안 기능에 대한 간단한 설명은 [<mark style="color:$warning;">**관리자를 위한 문서중앙화 필수 개념**</mark>](undefined-1.md)에서 확인할 수 있습니다.

### <mark style="color:$warning;">문서중앙화 서비스 준비하기</mark>

먼저 문서중앙화 웹페이지에 접속하여 **서비스관리자** 또는 **정보보호관리자** 계정으로 로그인 합니다. 이후 아래의 작업을 단계별로 진행합니다.

{% hint style="warning" icon="square-poll-horizontal" %}
문서중앙화 솔루션 도입 시 정보보호관리자와 서비스관리자 계정이 각각 하나씩 제공됩니다. 각각의 역할은 [<mark style="color:$warning;">**관리자의 종류와 역할**</mark>](../../basic/undefined/undefined.md)을 참고합니다.
{% endhint %}

#### <mark style="color:$warning;">Step 1. 조직도 생성하기</mark>

[**관리자 빠른 시작 가이드 – 문서중앙화 사용자 및 조직도 생성하기**](undefined-2.md)의 가이드를 따라 조직도를 생성합니다.

#### <mark style="color:$primary;">Step 2. 부서문서함 구성하기</mark>

[**관리자 빠른 시작 가이드 – 부서문서함 구성하기**](undefined-3.md)의 가이드를 따라 부서문서함과 하위 폴더를 생성하고 폴더별로 권한을 설정합니다.

#### Step 3. PC 보안 정책 적용하기

1. [**관리자 빠른 시작 가이드 – PC 보안을 위한 필수 설정하기**](pc.md)의 가이드를 따라 전 직원에게 PC 보안 모듈 통합 정책을 적용하고, 프린트 워터마크로 사용할 텍스트·이미지와 인쇄를 허용할 프린터를 등록합니다.
2. 보안디스크를 사용할 경우, [**관리자 빠른 시작 가이드 – 보안디스크 정책 적용하기**](undefined-4.md)의 가이드를 따라 전 직원에게 보안디스크 정책을 적용합니다.

#### Step 4. 문서링크 정책 적용하기

[**관리자 빠른 시작 가이드 – 문서링크 정책 적용하기**](undefined-5.md)의 가이드를 따라 전 직원에게 문서링크 정책을 적용합니다.&#x20;

관리자가 모든 준비를 완료한 후에는 사용자가 각자 문서중앙화 웹페이지에 로그인하여 윈도우 에이전트를 설치하고 실행해야 합니다. 이후, 사용자는 보안 정책이 적용된 환경에서 개인문서함 또는 부서문서함에서 문서 작업을 하고, 문서 반출, 문서링크 복사 등 기본적인 서비스를 이용할 수 있습니다.

### 윈도우 에이전트 삭제 관리하기

사용자가 PC에 설치된 윈도우 에이전트를 제거해야 할 경우, 다음의 방법 중 하나를 선택하여 관리자의 승인 하에 제품 삭제를 진행할 수 있습니다.



* **온라인 제거**: 사용자가 **ClouDoc 제거** 앱에서 제품 삭제를 온라인으로 요청하고, 관리자의 승인을 확인한 후 제품 삭제를 계속 진행합니다. 온라인 제거는 문서중앙화 로그인이 가능한 상황에서만 사용할 수 있습니다.
* **오프라인 제거**: 먼저 관리자로부터 제품 제거를 위한 **인증코드**를 발급받은 후, **ClouDoc 제거** 앱에서 인증코드를 입력하여 제품을 곧바로 삭제합니다

관리자가 사용자의 **온라인 삭제 요청을 승인**하거나 **오프라인 삭제 인증 코드를 발급**하는 방법은 [**제품 제거 요청 처리하기**](../../basic/undefined-9/undefined-1.md) 매뉴얼을 참고합니다.

